Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_systemtap.xml.*.po
Languages: ja

source: The general event syntax is a dotted-symbol sequence. This allows a breakdown of the event namespace into parts. Each component identifier may be parameterized by a string or number literal, with a syntax like a function call. A component may include a <literal>*</literal> character, to expand to other matching probe points. A probe point may be followed by a <literal>?</literal> character, to indicate that it is optional, and that no error should result if it fails to expand. <remark>tonyj 2010-05-8: Maybe an example? There are lots of them in syscalls.stp tapset (/usr/share/ systemptap/tapset/syscalls.stp). - taroth 2010-05-10: for next revision, no time left now</remark> Alternately, a probe point may be followed by a <literal>!</literal> character to indicate that it is both optional and sufficient.
ja: 一般的なイベント名はドットで区切った <!-- NOTE: to understand easily; DNS-like --> DNS のような命名体系になっています。この仕組みにより、名前をツリー構造で管理できるようになっています。また、ドット区切り内の各コンポーネントには、文字列や数値によるパラメータを設定できるようになっていて、見た目では関数のような表現になっています。また、コンポーネントに <literal>*</literal> を指定した場合、複数のプローブポイントにマッチするようなイベント名にすることができます。また、プローブポイントの後には <literal>?</literal> が付けられることもあります。この場合、それが任意指定のものであることを示し、展開に失敗した場合もエラーが無視されるようになります。 <remark>tonyj 2010-05-8: Maybe an example? There are lots of them in syscalls.stp tapset (/usr/share/ systemptap/tapset/syscalls.stp). - taroth 2010-05-10: for next revision, no time left now</remark> また、プローブポイントの後ろに <literal>!</literal> を付けた場合、任意指定でかつ十分な存在であることを示します。

source: &stap; supports multiple events per probe&mdash;they need to be separated by a comma ( <literal>,</literal> ). If multiple events are specified in a single probe, &stap; will execute the handler when any of the specified events occur.
ja: &stap; では 1 つのプローブに対して複数のイベントを設定することができます。複数のイベントを指定する場合、イベント間は ( <literal>,</literal> ) で区切ります。また、 1 つのプローブに対して複数のイベントが指定された場合、 &stap; はいずれかのイベントが発生した場合に、指定のハンドラを実行することになります。

source: In general, events can be classified into the following categories:
ja: 一般的には、イベントは下記のような分類に分けることができます:

source: Synchronous events: Occur when any process executes an instruction at a particular location in kernel code. This gives other events a reference point (instruction address) from which more contextual data may be available.
ja: 同期型イベント: 任意のプロセスが、カーネルコード内の特定の箇所に達した場合に発生するイベントです。これは他のイベントに対して参照ポイント (インストラクションアドレス) を与え、ここから多くのコンテキスト情報を取得できるようになります。

source: An example for a synchronous event is <literal>vfs.<replaceable>FILE_OPERATION</replaceable></literal> : The entry to the <replaceable>FILE_OPERATION</replaceable> event for Virtual File System (VFS). For example, in <xref linkend="sec.tuning.systemtap.setup"/> , <literal>read</literal> is the <replaceable>FILE_OPERATION</replaceable> event used for VFS. <!--taroth 2011-10-17: sysemtap 1.5, original linkend--> <!-- <xref linkend="sec.tuning.systemtap.setup.classic"/>--> <!--If you also want to monitor the exit of the <replaceable>FILE_OPERATION</replaceable> operation, append a <literal>.return</literal> to the event (for example, <literal>vfs.read.return</literal>).-->
ja: 同期型イベントの例として、 <literal>vfs.<replaceable>ファイル操作</replaceable></literal> があります。これは仮想ファイルシステム (Virtual File System; VFS) 内の <replaceable>ファイル操作</replaceable> イベントを表わすもので、たとえば <xref linkend="sec.tuning.systemtap.setup"/> では、 <literal>read</literal> が <replaceable>ファイル操作</replaceable> の箇所にあたります。 <!--taroth 2011-10-17: sysemtap 1.5, original linkend--> <!-- <xref linkend="sec.tuning.systemtap.setup.classic"/>--> <!--If you also want to monitor the exit of the <replaceable>FILE_OPERATION</replaceable> operation, append a <literal>.return</literal> to the event (for example, <literal>vfs.read.return</literal>).-->

source: Asynchronous events: Not tied to a particular instruction or location in code. This family of probe points consists mainly of counters, timers, and similar constructs.
ja: 非同期型イベント: 特定のインストラクションやカーネルコード内の位置に結びつかないイベントです。このようなプローブポイントとしては、カウンターやタイマーなどの構造があります。

source: Examples for asynchronous events are: <literal>begin</literal> (start of a &stap; session&mdash;when a &stap; script is run, <literal>end</literal> (end of a &stap; session), or timer events. Timer events specify a handler to be executed periodically, like <literal>example timer.s(<replaceable>SECONDS</replaceable>)</literal> , or <literal>timer.ms(<replaceable>MILLISECONDS</replaceable>)</literal> .
ja: 非同期型イベントの例としては、 <literal>begin</literal> (&stap; セッションの開始) や <literal>end</literal> (&stap; セッションの終了) のほか、タイマーイベントがあります。タイマーイベントは定期的に実行すべきハンドラを指定するためのもので、たとえば <literal>example timer.s(<replaceable>秒</replaceable>)</literal> や <literal>timer.ms(<replaceable>ミリ秒</replaceable>)</literal> のように指定します。

source: When used together with other probes that collect information, timer events allow you to print periodic updates and see how that information changes over time.
ja: タイマーイベントは、他のプローブと併用することで、定期的なデータ更新を行なうことができるようになるほか、時間が経過するたびに変化していくような情報を追跡することができるようになります。

source: Probe with Timer Event
ja: タイマーイベントのプローブ

source: For example, the following probe would print the text <quote>hello world</quote> every 4 seconds:
ja: たとえば下記のようなプローブを設定すると、 <quote>hello world</quote> を 4 秒間隔で出力します:

source: For detailed information about supported events, refer to the <command>stapprobes</command> man page. The <citetitle>See Also</citetitle> section of the man page also contains links to other man pages that discuss supported events for specific subsystems and components.
ja: 対応するイベントの詳細について、詳しくは <command>stapprobes</command> のマニュアルページをお読みください。マニュアルページ内の <citetitle>See Also</citetitle> セクションには、特定のサブシステムやコンポーネントに対するイベントを含む、他のマニュアルページへのリンクが書かれています。

source: &stap; Handlers (Probe Body)
ja: &stap; ハンドラ (プローブボディ)

source: Each &stap; event is accompanied by a corresponding handler defined for that event, consisting of a statement block.
ja: &stap; イベントには対応するハンドラが指定されます。ハンドラ内では、ステートメントブロックから構成される処理を記述します。

source: Functions
ja: 関数

source: If you need the same set of statements in multiple probes, you can place them in a function for easy reuse. Functions are defined by the keyword <literal>function</literal> followed by a name. They take any number of string or numeric arguments (by value) and may return a single string or number.
ja: 複数のプローブ内で同じステートメントを実行する必要がある場合は、それらの共通部分を関数として取り出して、再利用しやすくすることをお勧めします。関数はキーワード <literal>function</literal> に続いて関数名を指定することで、定義を行なうことができます。また、任意の数の文字列や数値 (いずれも値渡し) をパラメータとして取ることができ、返り値は単一の文字列もしくは数値を設定することができます。

source: function <replaceable>FUNCTION_NAME</replaceable>(<replaceable>ARGUMENTS</replaceable>) {<replaceable>STATEMENTS</replaceable>} probe <replaceable>EVENT</replaceable> {<replaceable>FUNCTION_NAME</replaceable>(<replaceable>ARGUMENTS</replaceable>)}
ja: function <replaceable>関数名</replaceable>(<replaceable>パラメータ</replaceable>) {<replaceable>ステートメント</replaceable>} probe <replaceable>イベント</replaceable> {<replaceable>関数名</replaceable>(<replaceable>パラメータ</replaceable>)}

source: The statements in <replaceable>FUNCTION_NAME</replaceable> are executed when the probe for <replaceable>EVENT</replaceable> executes. The <replaceable>ARGUMENTS</replaceable> are optional values passed into the function.
ja: 上記の例では、 <replaceable>イベント</replaceable> のハンドラが実行されると、 <replaceable>関数名</replaceable> の関数が実行されます。 <replaceable>パラメータ</replaceable> は任意指定のもので、関数に渡すパラメータを指定します。

source: Functions can be defined anywhere in the script. They may take any
ja: 関数はスクリプト内の任意の場所に記述することができます。

source: One of the functions needed very often was already introduced in <xref linkend="ex.tuning.stap.simple"/> : the <literal>printf</literal> function for printing data in a formatted way. When using the <literal>printf</literal> function, you can specify how arguments should be printed by using a format string. The format string is included in quotation marks and can contain further format specifiers, introduced by a <literal>%</literal> character.
ja: よく使用する関数の例として、既に <xref linkend="ex.tuning.stap.simple"/> で紹介を行なっている <literal>printf</literal> 関数があります。この関数は書式を指定してデータを出力するための関数で、書式ではどれだけの数のパラメータを出力するのか、およびどのように整形して出力するのかを指定します。書式文字列は二重引用符で括り、書式指定は <literal>%</literal> 文字で書き始めます。

source: Which format strings to use depends on your list of arguments. Format strings can have multiple format specifiers&mdash;each matching a corresponding argument. Multiple arguments can be separated by a comma.
ja: どのような書式指定文字列を使用するのかは、そのパラメータに依存して決まります。書式指定文字列は複数個指定することができ、その際にはパラメータをカンマ区切りで指定します。

source: <literal>printf</literal> Function with Format Specifiers
ja: 書式指定を伴う <literal>printf</literal> 関数

source: Start of the format string, indicated by <literal>"</literal> .
ja: <literal>"</literal> で示されているとおり、書式指定文字列の開始位置です。

source: String format specifier.
ja: 文字列の書式指定です。

source: Integer format specifier.
ja: 整数の書式指定です。

source: End of the format string, indicated by <literal>"</literal> .
ja: <literal>"</literal> で示されているとおり、書式指定文字列の終了位置です。

source: The example above prints the current executable name ( <literal>execname()</literal> ) as a string and the process ID ( <literal>pid()</literal> ) as an integer in brackets. Then, a space, the word <literal>open</literal> and a line break follow:
ja: 上記の例では、実行ファイル名 ( <literal>execname()</literal> ) を文字列で、プロセス ID ( <literal>pid()</literal> ) を括弧内に整数で、それぞれ出力する指定になっています。その後ろは固定でスペースを入れ、 <literal>open</literal> と出力して改行を行ないます:

source: Apart from the two functions <literal>execname()</literal> and <literal>pid()</literal> ) used in <xref linkend="ex.tuning.stap.printf.formatspec"/> , a variety of other functions can be used as <literal>printf</literal> arguments.
ja: <xref linkend="ex.tuning.stap.printf.formatspec"/> で使用している <literal>execname()</literal> や <literal>pid()</literal> のほかにも、 <literal>printf</literal> のパラメータとしては様々な関数を指定することができます。

source: Among the most commonly used &stap; functions are the following:
ja: &stap; で最もよく使用される関数は下記のとおりです:

source: ID of the current thread.
ja: 現在のスレッドの ID を返します。

source: Process ID of the current thread.
ja: 現在のスレッドのプロセス ID を返します。

source: ID of the current user.
ja: 現在のユーザのユーザ ID を返します。

source: Current CPU number.
ja: 現在の CPU 番号を返します。

source: Name of the current process.
ja: 現在のプロセスの名前を返します。

source: Number of seconds since Unix epoch (January 1, 1970).
ja: Unix エポック (1970 年 1 月 1 日) からの経過秒数を返します。

source: Convert time into a string.
ja: 時刻を文字列に変換します。

source: String describing the probe point currently being handled.
ja: 現在処理しているプローブポイントの文字列表現を返します。

source: Useful function for organizing print results. It (internally) stores an indentation counter for each thread ( <literal>tid()</literal> ). The function takes one argument, an indentation delta, indicating how many spaces to add or remove from the thread's indentation counter. It returns a string with some generic trace data along with an appropriate number of indentation spaces. The generic data returned includes a time stamp (number of microseconds since the initial indentation for the thread), a process name, and the thread ID itself. This allows you to identify what functions were called, who called them, and how long they took.
ja: 出力結果を読みやすくするための便利な関数です。これは各スレッド ( <literal>tid()</literal> ) に対して (内部的な) インデントカウンタを保存するものです。この関数には 1 つだけパラメータを指定しますが、このパラメータはインデント差 (スレッドのインデントカウンタの増減値) を指定します。返り値は一般的なトレースデータと、インデントカウンタの値に対応した数のスペースを含む文字列になります。一般的なトレースデータには、タイムスタンプ (スレッドの初期インデントからの経過マイクロ秒) のほか、プロセス名とスレッド ID それ自身が含まれます。これにより、どの関数を誰が呼び出したのか、およびそれにどれだけの時間を要したのかがわかるようになっています。

source: Call entries and exits often do not immediately precede each other (otherwise it would be easy to match them). In between a first call entry and its exit, usually other call entries and exits are made. The indentation counter helps you match an entry with its corresponding exit as it indents the next function call in case it is <emphasis>not</emphasis> the exit of the previous one. For an example &stap; script using <literal>thread_indent()</literal> and the respective output, refer to the <citetitle>&stap; Tutorial</citetitle> : <link xlink:href="http://sourceware.org/systemtap/tutorial/Tracing.html#fig:socket-trace"/> .
ja: <!-- NOTE: changed to more explanatory thing --> システムコールの開始と終了は、見た目ではわかりにくくなってしまうことがあります。たとえば一方のシステムコールが他方のシステムコールを呼び出していて、そのいずれにもプローブを設定しているような場合、開始と終了が入れ子になってしまい、出力がわかりにくくなってしまいます。このインデントカウンタの仕組みを使用することで、入れ子の形で呼び出されているシステムコールの出力を字下げ (インデント) して、読みやすくする効果を生み出します。 <literal>thread_indent()</literal> を利用した &stap; スクリプトとその出力例について、詳しくは <link xlink:href="http://sourceware.org/systemtap/tutorial/Tracing.html#fig:socket-trace"/> にある <citetitle>&stap; Tutorial</citetitle> (英語) をお読みください。

source: For more information about supported &stap; functions, refer to the <command>stapfuncs</command> man page.
ja: 提供されている &stap; 関数に関する詳細な情報については、 <command>stapfuncs</command> のマニュアルページをお読みください。

source: Other Basic Constructs
ja: その他の基本構造

source: Apart from functions, you can use other common constructs in &stap; handlers, including variables, conditional statements (like <literal>if</literal> / <literal>else</literal> , <literal>while</literal> loops, <literal>for</literal> loops, arrays or command line arguments.
ja: 関数のほかに、 &stap; ハンドラ内ではその他の一般的な構造を作成することができます。具体的には変数や条件分岐 (<literal>if</literal> / <literal>else</literal>) 、 <literal>while</literal> ループや <literal>for</literal> ループ、そして配列やコマンドラインパラメータなどがあります。

source: Variables
ja: 変数

source: Variables may be defined anywhere in the script. To define one, simply choose a name and assign a value from a function or expression to it:
ja: 変数はスクリプト内の任意の場所に定義することができます。変数を定義したい場合は、単純に名前を選んで関数や表現を代入するだけです:

source: Then you can use the variable in an expression. From the type of values assigned to the variable, &stap; automatically infers the type of each identifier (string or number). Any inconsistencies will be reported as errors. In the example above, <literal>foo</literal> would automatically be classified as a number and could be printed via <literal>printf()</literal> with the integer format specifier ( <literal>%d</literal> ).
ja: 代入した後は、任意の箇所で変数を使用するだけです。 &stap; では、変数の代入元のデータ型 (文字列もしくは数値) に従って、変数のデータ型を自動継承します。何らかの矛盾が発生した場合、それらはエラーとして報告されます。上記の例では、 <literal>foo</literal> は代入元に従って数値型として設定され、 <literal>printf()</literal> 関数の整数書式指定子 ( <literal>%d</literal> ) で出力できる変数になります。

source: However, by default, variables are local to the probe they are used in: They are initialized, used and disposed of at each handler evocation. To share variables between probes, declare them global anywhere in the script. To do so, use the <literal>global</literal> keyword outside of the probes:
ja: ただし、既定では変数は全てプローブ内ローカルになります。プローブ内ローカルであることから、変数はハンドラの実行のたびに初期化され、使用され、廃棄されることになります。プローブ間で変数を共有したい場合は、グローバル変数としてスクリプト内に定義してください。グローバル変数を定義するには、プローブの外で <literal>global</literal> キーワードを指定して宣言します:

source: Using Global Variables
ja: グローバル変数の使用

source: This example script computes the CONFIG_HZ setting of the kernel by using timers that count jiffies and milliseconds, then computing accordingly. (A jiffy is the duration of one tick of the system timer interrupt. It is not an absolute time interval unit, since its duration depends on the clock interrupt frequency of the particular hardware platform). With the <literal>global</literal> statement it is possible to use the variables <literal>count_jiffies</literal> and <literal>count_ms</literal> also in the probe <literal>timer.ms(12345)</literal> . With <literal>++</literal> the value of a variable is incremented by <literal>1</literal> .
ja: 上記の例では、 jiffies とミリ秒によるタイマーを利用して、カーネルの CONFIG_HZ の設定を計算しています。 jiffy/jiffies はシステムのタイマー割り込みの回数を数えるもので、プロセッサのクロック周波数によって間隔が変化するものであることから、これを実時間で割ることで、クロック周波数を計算しています。ここでの <literal>global</literal> 定義は <literal>count_jiffies</literal> と <literal>count_ms</literal> ですが、これらはそれぞれのタイマー値を保存しておくためのものです。また、 <literal>++</literal> という演算子は、変数の値を <literal>1</literal> だけ足す意味です。

source: Conditional Statements
ja: 条件分岐

source: There are several conditional statements that you can use in &stap; scripts. The following are probably the most common:
ja: &stap; スクリプト内で使用できる条件分岐には、いくつかのものがあります。一般的に最もよく使用されるものを下記に示します:

source: If/Else Statements
ja: If/Else ステートメント

source: if (<replaceable>CONDITION</replaceable>)<co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.if"/><replaceable>STATEMENT1</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.if.statement1"/> else<co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.else"/><replaceable>STATEMENT2</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2"/>
ja: if (<replaceable>条件</replaceable>)<co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.if"/><replaceable>ステートメント_1</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.if.statement1"/> else<co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.else"/><replaceable>ステートメント_2</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2"/>

source: The <literal>if</literal> statement compares an integer-valued expression to zero. If the condition expression <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if" xrefstyle="select:label nopage"/> is non-zero, the first statement <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement1" xrefstyle="select:label nopage"/> is executed. If the condition expression is zero, the second statement <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2" xrefstyle="select:label nopage"/> is executed. The else clause ( <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.else" xrefstyle="select:label nopage"/> and <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2" xrefstyle="select:label nopage"/> ) is optional. Both <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement1" xrefstyle="select:label nopage"/> and <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2" xrefstyle="select:label nopage"/> can also be statement blocks.
ja: <literal>if</literal> ステートメントは、整数表現がゼロであるかどうかを調べます。 <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if" xrefstyle="select:label nopage"/> の結果がゼロ以外であった場合、最初のステートメント <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement1" xrefstyle="select:label nopage"/> が実行されます。逆に、ゼロであった場合は、 2 番目のステートメント <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2" xrefstyle="select:label nopage"/> が実行されます。 else 句 ( <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.else" xrefstyle="select:label nopage"/> および <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2" xrefstyle="select:label nopage"/> ) は任意指定で、指定しても指定しなくてもかまいません。また、 <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement1" xrefstyle="select:label nopage"/> と <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.if.statement2" xrefstyle="select:label nopage"/> には、ステートメントブロックを指定することもできます。

source: While Loops
ja: While ループ

source: They are expressed in the following format:
ja: 下記のように記述します:

source: while (<replaceable>CONDITION</replaceable>)<co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.while"/><replaceable>STATEMENT</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.while.statement"/>
ja: while (<replaceable>条件</replaceable>)<co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.while"/><replaceable>ステートメント</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.while.statement"/>

source: As long as <literal>condition</literal> is non-zero, the statement <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.while.statement" xrefstyle="select:label nopage"/> is executed. <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.while.statement" xrefstyle="select:label nopage"/> can also be a statement block. It must change a value so <literal>condition</literal> will eventually be zero.
ja: <replaceable>条件</replaceable> がゼロ以外であった場合、 <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.while.statement" xrefstyle="select:label nopage"/> を実行します。 <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.while.statement" xrefstyle="select:label nopage"/> はステートメントブロックでもかまいません。最終的に <replaceable>条件</replaceable> がゼロになるまで、繰り返し実行します。

source: For Loops
ja: For ループ

source: They are a shortcut for <literal>while</literal> loops and are expressed in the following format:
ja: <literal>while</literal> ループのショートカットとして規定されているもので、下記のように記述します:

source: for (<replaceable>INITIALIZATION</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.for.init"/>; <replaceable>CONDITIONAL</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.for.cond"/>; <replaceable>INCREMENT</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.for.increment"/>) statement
ja: for (<replaceable>初期化</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.for.init"/>; <replaceable>条件</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.for.cond"/>; <replaceable>増加処理</replaceable><co xml:id="co.tuning.systemtap.cond.for.increment"/>) <replaceable>ステートメント</replaceable>

source: The expression specified in <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.for.init" xrefstyle="select:label nopage"/> is used to initialize a counter for the number of loop iterations and is executed before execution of the loop starts. The execution of the loop continues until the loop condition <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.for.cond" xrefstyle="select:label nopage"/> is false. (This expression is checked at the beginning of each loop iteration). The expression specified in <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.for.increment" xrefstyle="select:label nopage"/> is used to increment the loop counter. It is executed at the end of each loop iteration.
ja: <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.for.init" xrefstyle="select:label nopage"/> に記述したステートメントはカウンタの初期化用に使用すべき箇所で、ループの開始前に実行されます。ループは <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.for.cond" xrefstyle="select:label nopage"/> のステートメントの結果が false になるまで繰り返されます (判断処理はループの処理前に行なわれます) 。また、 <xref linkend="co.tuning.systemtap.cond.for.increment" xrefstyle="select:label nopage"/> はループカウンタの増加処理で使用すべき箇所です。こちらはループ処理後に実行されます。

source: Conditional Operators
ja: 比較演算子

source: The following operators can be used in conditional statements:
ja: 条件の指定では、下記の演算子を使用することができます:

source: Is equal to
ja: 等しいかどうか

source: Is not equal to
ja: 等しくないかどうか

source: Is greater than or equal to
ja: 前のほうが後より大きいかどうか、もしくは等しいかどうか

source: Is less than or equal to
ja: 前のほうが後より小さいかどうか、もしくは等しいかどうか

source: Example Script
ja: スクリプト例

source: If you have installed the <systemitem class="resource">systemtap-docs</systemitem> package, you can find several useful &stap; example scripts in <filename>/usr/share/doc/packages/systemtap/examples</filename> .
ja: <systemitem class="resource">systemtap-docs</systemitem> パッケージをインストールしていれば、 <filename>/usr/share/doc/packages/systemtap/examples</filename> 内に &stap; のスクリプト例がいくつか用意されています。

source: This section describes a rather simple example script in more detail: <filename>/usr/share/doc/packages/systemtap/examples/network/tcp_connections.stp</filename> .
ja: 本章では、 <filename>/usr/share/doc/packages/systemtap/examples/network/tcp_connections.stp</filename> にあるシンプルなスクリプト例を詳しく説明します:

source: Monitoring Incoming TCP Connections with <literal>tcp_connections.stp</literal>
ja: <literal>tcp_connections.stp</literal> での着信 TCP 接続の監視

source: This &stap; script monitors the incoming TCP connections and helps to identify unauthorized or unwanted network access requests in real time. It shows the following information for each new incoming TCP connection accepted by the computer:
ja: この &stap; スクリプトは着信側の TCP 接続を監視して、リアルタイムに望まない接続を識別する仕組みを提供するものです。それぞれコンピュータが受け入れた着信側 TCP 接続に対して、下記のような情報を表示します:

source: User ID ( <literal>UID</literal> )
ja: ユーザ ID ( <literal>UID</literal> )

source: Command accepting the connection ( <literal>CMD</literal> )
ja: 接続を受け付けたコマンド ( <literal>CMD</literal> )

source: Process ID of the command ( <literal>PID</literal> )
ja: コマンドのプロセス ID ( <literal>PID</literal> )

source: Port used by the connection ( <literal>PORT</literal> )
ja: 接続に使用しているポート ( <literal>PORT</literal> )

source: IP address from which the TCP connection originated ( <literal>IP_SOUCE</literal> )
ja: TCP 接続の発信元 ( <literal>IP_SOUCE</literal> )

source: To run the script, execute
ja: スクリプトを実行するには、下記のように入力して実行します:

source: and follow the output on the screen. To manually stop the script, press <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>C</keycap> </keycombo> .
ja: すると、画面内に出力が表示されるようになります。スクリプトを手作業で停止するには、 <keycombo> <keycap function="control"/> <keycap>C</keycap> </keycombo> を押します。
